“Detachment is the only way you can rise.”
“Il distacco è l’unico modo in cui potete ascendere”.
In Sahaja Yoga we have never tried
In Sahaja Yoga non abbiamo mai provato
to overcome the desires by taking sanyasa or running away from the house
a superare i desideri adottando il sannyasa (ascetismo) o fuggendo di casa
or for all kinds of things that has been suggested.
o facendo tutte le cose che sono state suggerite.
The first thing that is done is that you get the light of your spirit.
La prima cosa che si realizza è che voi ricevete la luce del vostro Spirito.
Spirit is the reflection of Sadashiva.
Lo Spirito è il riflesso di Sadashiva.
In that light He shows, He is just showing the path.
In quella luce Egli mostra, indica il sentiero.
The spirit is just like a light which is burning and which is showing the path.
Lo Spirito è proprio come una luce che arde e che mostra il sentiero.
In that path you yourself become so wise
In quel sentiero voi stessi diventate così saggi
that you walk in the light of wisdom, that you walk in the light of righteousness.
che camminate nella luce della saggezza, camminate nella luce della rettitudine.
Because whatever is destructive is seen through the light of your spirit.
Infatti, tutto ciò che è distruttivo viene visto
You start giving up all that is destructive.
Iniziate ad abbandonare tutto ciò che è distruttivo.
Nobody has to tell you that give up this, give up that.
Nessuno deve dirvi di rinunciare ad una cosa o ad un’altra.
You yourself realize that this is wrong and we should give up.
Vi rendete conto da soli che è sbagliato e che si dovrebbe abbandonare.
This was, I should say, my own understanding of human beings
Direi che questa è stata la mia interpretazione degli esseri umani,
because these are the days where people are in complete illusions.
poiché questi sono i giorni in cui la gente si trova completamente nelle illusioni.
They are in a conflict all the time struggling even to exist.
È sempre in conflitto, lotta persino per esistere.
Under these circumstances, everything would have failed
In queste circostanze, tutto sarebbe fallito se voi aveste iniziato
If you have to do this for the masses, something has to be done radical
Se si deve fare questo per le masse, occorre realizzare qualcosa di radicale
and luckily I’ve been able to find out a way
e, fortunatamente, sono riuscita a scoprire un metodo mediante il quale
Now some people who get Realization have to understand certain things
Ora alcune persone che ricevono la realizzazione
because as you know there are many people who have got Realization.
infatti, come sapete, sono in molti ad aver ricevuto la realizzazione –
I don’t know how many, I don’t keep count.
non so quante, non ne tengo il conto –
But what is lacking in them is surrendering.
ma ciò che manca in loro è la resa.
It’s embarrassing to say but is a fact.
È imbarazzante dirlo ma è la verità.
This is the only condition of modern Sahaja Yoga
È questa l’unica condizione del Sahaja Yoga moderno:
that you have to really surrender.
dovete realmente arrendervi.
If you start using your brain, if you start using other methods
Se iniziate ad usare il cervello, se vi mettete ad utilizzare altri metodi
to understand Sahaja Yoga, you cannot. You must surrender
per comprendere Sahaja Yoga, non ci riuscite. Dovete arrendervi –
and as Islam is nothing but surrender, Islam means surrender.
così come Islam non è altro che arrendersi; Islam significa resa –
And if that surrender is not there
e se questa resa non c’è,
it is impossible to establish anyone in the Kingdom of God.
è impossibile stabilizzare qualcuno nel regno di Dio.
Surrender is not that you should give up your family, give up your children,
Arrendersi non significa abbandonare la famiglia, i figli,
or give up your houses and homes and your properties.
rinunciare alla casa, all’abitazione e alle vostre proprietà.
Surrendering is here: give up your ego to begin with
Arrendersi è questo: rinunciare al vostro ego, per cominciare,
and then give up your conditionings.
e poi eliminare i vostri condizionamenti.
But first thing as I said, is surrendering. In surrendering actually
Ma, come ho detto, la prima cosa è la resa. Con la resa in realtà
you develop a kind of a state where I would say
sviluppate una sorta di stato nel quale direi
you become a sanyasi, from within.
che diventate sannyasi (asceti) interiormente.
That means nothing can dominate you,
Ciò significa che niente può dominarvi:
what is a sanyasi is a person who is above everything else.
un sannyasi è una persona che è oltre ogni altra cosa.
Nothing can stick to him.
Niente può attaccarglisi.
He just looks at things and he knows what it is.
Egli semplicemente osserva le cose e sa di cosa si tratta.
He may not say, he knows everything and he doesn’t do whatever is wrong.
Può non dirlo, (ma) sa tutto e non fa niente di sbagliato.
He’s so detached, that in that detachment only he can see what’s wrong with him.
È così distaccato che solo in quel distacco può vedere cosa non va in lui.
He starts seeing his family people, he starts seeing other surroundings,
Inizia a vedere i suoi familiari, inizia ad osservare gli altri ambienti circostanti,
everywhere he starts seeing what’s wrong.
ovunque inizia a vedere ciò che è sbagliato.
And he does not identify with them, is very surprising.
E non si identifica con loro, è molto sorprendente.
It’s, you see, it is so clear-cut that this light
Vedete, è così chiaro che questa luce
definitely gives you tremendous wisdom and balance.
vi dà sicuramente una saggezza e un equilibrio straordinari.
Supposing you are walking and you can’t see the road, you may fall down.
Se camminate senza vedere la strada, potreste cadere.
But if there’s little light also you can see it.
Ma se c’è anche una luce fioca potete vederla.
And this is what Sahaja Yoga has done, is given you very little light.
E questo è ciò che ha fatto Sahaja Yoga: vi ha dato una piccolissima luce.
That little light itself has been sufficient for you to give up so many things.
E questa piccola luce di per sé è stata sufficiente a farvi abbandonare molte cose.
So when we talk of ascent, we talk of a higher life.
Quando si parla di ascesa, si parla di una vita più elevata.
We have to become sanyasi like the lotus that comes out of the pond
Dobbiamo diventare sannyasi, come il loto che emerge dallo stagno
and no water can stay on them.
e nessuna acqua può rimanergli sopra.
Even the leaves of lotus, no water can stay on them. Just like that we have to become.
L’acqua non può rimanere nemmeno sulle foglie del loto.
We don’t have to wear sanyasis dresses, nothing of that.
Non dobbiamo indossare abiti da sannyasi, niente del genere.
But from inside, a kind of a detached attention is there
Ma interiormente esiste una sorta di attenzione distaccata
which immediately locates the problem, within you and without.
che individua immediatamente il problema dentro e fuori di voi.
And also in Sahaja Yoga, you know how to overcome that.
E inoltre in Sahaja Yoga imparate a superarlo.
It’s a very effective, efficient system.
È un sistema molto efficace ed efficiente.
But for that again, to achieve that you have to become Shiva within, means detached.
Ma, di nuovo, per ottenere ciò
As Shiva is completely detached, you have to be detached.
Così come Shiva è completamente distaccato, voi dovete essere distaccati.
And that detachment will give you the same wisdom as Shiva has.
E quel distacco vi darà la stessa saggezza che ha Shiva.
So this is His, the quality one has to understand,
Questa è dunque la Sua qualità che occorre comprendere.
surrendering doesn’t mean outside things to be surrendered.
Arrendersi non significa affidare le cose esteriori.
What is there, these are all stones, what are you surrendering?
Cosa c’è? Queste sono tutte pietre: che cosa affidate?
Surrendering means cleansing yourself completely, getting completely detached.
Arrendersi significa purificarvi completamente, distaccarsi completamente.
Detachment is the only way you can rise.
Il distacco è l’unico modo in cui potete ascendere.
Some people get sick, they make such an ado out of it:
Alcuni si ammalano e fanno un gran clamore al riguardo:
“I am sick, the whole world should know I am sick, sick, sick, sick, sick.”
“Io sono malato, il mondo intero dovrebbe sapere che sono malato,
But if you are a Sahaja Yogi, if you just watch:
Ma se siete sahaja yogi, se osservate semplicemente:
“Oh so, I am sick, all right, let’s see.”
“Oh, così sono malato, va bene, stiamo a vedere”.
Just like a sport. Just watch.
Proprio come uno sport. Semplicemente osservate.
I am sick. So, what’s happening now? The temperature is coming nicely,
“Sono malato, allora che succede adesso? La febbre arriva tranquillamente,
now is going down, is just sort of a
ora sta scendendo”. (Si osserva con) una sorta di
playful, mirthful attention.
attenzione giocosa, allegra.
So the first thing of surrendering is important
Pertanto, il primo aspetto della resa è importante
to reach the state of your Spirit, of Shiva and Sadashiva.
per raggiungere lo stato del vostro Spirito, di Shiva e Sadashiva.
But the second state is that you have to now think of others.
Ma il secondo stato è che adesso dovete pensare agli altri.
First it is as they say in Sanskrit is vyashti, means individual gain,
Innanzitutto si ha, come si dice in sanscrito, vyashti,
You have to work it out on collective.
Dovete farlo funzionare a livello collettivo.
People who never even got Realization,
Gente che non ha nemmeno mai ottenuto la realizzazione,
nothing of the kind, have been doing so much organization and this and that.
niente del genere, ha costruito organizzazioni di ogni tipo.
While you have got it within you, so now it is important
Mentre voi l’avete ricevuta interiormente, quindi adesso è importante
that you should now extend this light to others.
che trasmettiate questa luce agli altri.